एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
"प्यार की शुरुआत 'अगर' की दुनिया में होती है"
(एपिसोड 6)
(एक वर्ष पहले)
उनके बारे में...
सच कहूं तो, मैं उसे उतना अच्छे से नहीं जानता था।
कानो।
आप चिंतित हैं।
हैं?
ओह धन्यवाद।
आँखें?
गलत।
इसका उच्चारण ओगामी है।
आपको तो अपने सहकर्मी का नाम तक नहीं पता ।
लगता है आपको दूसरे लोगों में बिल्कुल भी दिलचस्पी नहीं है ।
मुझे पता है यह अचानक हुआ है,
और शायद आप इससे खुश न हों।
लेकिन आज से आप सेल्स में हैं।
आइए मिलकर अच्छे से काम करें।
मैं उसकी मदद करना चाहता था।
उस समय मैंने यही सोचा था।
कानो।
उस प्रोजेक्ट के बारे में हमारी
कल मीटिंग हुई थी।
क्या हम साथ मिलकर सामग्रियों पर काम करना चाहते हैं?
ओह, मैं पहले से ही
उन पर काम कर रहा हूँ। लगभग पूरा हो गया है।
हैं?
मैं अगली बैठक में अकेले जा सकता हूँ।
क्या आपको यकीन है कि आप अकेले ठीक रहेंगे?
मैं ठीक हूं।
ठीक है।
वह चुपचाप सब कुछ खुद ही संभालता रहा ।
उसने दिन-रात मेहनत की।
और क्योंकि उसके...
मुझे इस बात का एहसास नहीं था कि वह पहले ही
अपनी सहनशक्ति की सीमा तक पहुंच चुका था।
आप इस तरह समय सीमा को यूं ही आगे नहीं बढ़ा सकते ।
इससे हमें काफी परेशानी हो रही है।
मैं माफी चाहता हूँ।
ओगामी माफी क्यों मांग रहा है?
यह मेरी गलती है...
कानो पूरी तरह से घिर गया है...
मैंने उसे उस हालत में पहली बार देखा था ।
उनके सहकर्मी होने के नाते, मुझे
उनका ख्याल रखना था।
नहीं।
यह मेरी गलती है। मैंने काम तुम्हारे भरोसे छोड़ दिया था।
मैं आपके साथ माफी मांगने चलूंगा।
उसका हाथ... एकदम बर्फ जैसा ठंडा था।
मैंने आपसे ऐसा करने के लिए कभी नहीं कहा।
मैं तुम्हें कैसे जाने दे सकता था?
मैंने कानो के स्वाभिमान को ठेस पहुंचाई।
तो, तब से लेकर आगे तक,
मैंने
दूर से ही उस पर नजर रखने का फैसला किया।
मैंने यही निर्णय लिया।
और कानो-सान के पास बिक्री का कोई लक्ष्य नहीं लगता ।
वह सेल्स टेक पद...
काफी आसान लगता है।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
हैं?
आपको लगता है कि उसकी जिंदगी आसान है?
उनका तबादला बहुत कम समय के नोटिस पर किया गया था।
लेकिन वह अपना सारा काम
खुद ही संभालता है और बहुत अच्छा काम करता है।
वह आपकी सोच से कहीं ज्यादा मेहनत करता है।
मुझे माफ़ करें।
लेकिन...
उन लोगों की संख्या जो
उनके बारे में यह बात समझते हैं...
यह बहुत छोटा है।
मैंने सुना है कि इबुशी-सान के साथ कुछ परेशानी हुई है ।
यह मेरी जिम्मेदारी है।
इसका तुमसे कोई लेना-देना नहीं है, ओगामी।
वह बहुत उदास था, जो उसके लिए दुर्लभ बात है...
भले ही यह सिर्फ आराम के लिए ही क्यों न हो...
मैं बस उसे थोड़ा आराम दिलाने में मदद करना चाहता था।
(आप ठीक होगे।)
क्या आप सीधे घर नहीं गए थे?
मैं आपसे भी यही सवाल पूछ सकता हूं।
आप इतनी देर रात तक यहां क्या कर रहे हैं?
क्या आपने टोमिओका को
बिना बताए उसकी सामग्री में फिर से बदलाव किया?
आप
एक बार फिर किसी और का बोझ अकेले ही उठा रहे हैं।
सब कुछ अपने दम पर करने की कोशिश करना बंद करो ।
इस रफ्तार से चलते रहे तो आप पूरी तरह से थक जाएंगे ।
अगर आप कहते हैं कि आपको इसकी जरूरत नहीं है,
मैं इसे खुद ही खा लूंगा।
यह आपके लिए है।
यह चॉकलेट है।
चॉकलेट...
आपको पसंद आया ना?
आपके डेस्क पर इसकी बहुत सारी मात्रा मौजूद है।
ठीक है, मैं अब जा रहा हूँ।
आपको भी जल्द ही घर लौट जाना चाहिए।
भले ही वह थोड़ा सा ही क्यों न हो,
मुझे उम्मीद थी कि
उसका यह हठ बदल जाएगा।
मुझे यही उम्मीद थी।
कौन था...
उसे किसने बदला?
क्या यह उस अति-सुरक्षात्मक सेल्स प्रतिनिधि की सलाह थी ?
शायद मुझे उस व्यक्ति का शुक्रिया अदा करना चाहिए।
माफ़ करें।
क्या इसमें कोई बदलाव करने की आवश्यकता है?
मुझे देखने दीजिए।
- ठीक है।
मैं जिससे सच्चा प्यार करता हूँ, वो है...
यह ओगामी।
मुझे अब यह बात समझ आ गई है।
लेकिन मुझे क्या करना चाहिए?
धन्यवाद।
क्या गलत?
नहीं यह कुछ भी नहीं है।
अच्छा ऐसा है।
मैं उससे कभी भी कबूल नहीं कर सकती।
अलावा...
ओगामी को मुझमें दिलचस्पी होने का कोई चांस ही नहीं है ।
अच्छा काम।
आप भी।
ओह, कानो-सान।
तुमने सुना?
क्या सुनौ?
अप्रैल से शुरू होकर, आपके अलावा, कानो-सान,
वे
बिक्री तकनीकी कर्मचारियों की संख्या बढ़ा रहे हैं।
क्या? सचमुच?
जी हां, विभाग प्रमुख ने ऐसा ही कहा था।
जाहिर तौर पर, ओगामी-सान ने इसके लिए जोर दिया था।
उन्होंने कहा कि
बिक्री तकनीक का काम केवल आप, कानो-सान, के हाथों में होना ठीक नहीं है।
बहुत बड़ा बोझ था।
और उन्हें
विभाग में और अधिक लोगों का तबादला करना चाहिए।
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि ओगामी
ऐसा कुछ करेगा।
क्या इसे ही भाईचारा कहते हैं?
नहीं, बात यह नहीं है।
सही।
मुझे उनका आभार व्यक्त करने के लिए कुछ करना चाहिए।
ये रहे आपके सामान।
मैं पहली बार
इस तरह की लाइन में खड़ा हुआ हूं।
क्योंकि वह इस तरह की जगह के बारे में जानता है,
शायद यह ओगामी है...
क्या उसे भी मीठा पसंद है?
अगर वह भी बाकी ओगामी की तरह ही है...
मैं तुम्हारे साथ हमेशा रहना चाहता हूँ।
मुझे लगता है इसका मतलब है कि मैं तुम्हारा पीछा कर रहा हूँ।
बिलकुल नहीं।
ठीक है, उत्पाद के बारे में जानकारी देने की जिम्मेदारी इरिसावा-सान की होगी ।
और नागाता-सान, आप शेड्यूल संभालेंगे । क्या यह ठीक रहेगा?
- कोई बात नहीं।
- समझ गया।
तो चलिए अब इस योजना के साथ आगे बढ़ते हैं।
ठीक है, कल मैं आप सभी पर भरोसा रखूंगा ।
- ठीक है।
- बहुत बढ़िया।
आज का काम बहुत अच्छा रहा।
अरे हां।
मैंने अभी-अभी डोरायाकी खरीदी है।
ये
असाकुसा के उस बेहद स्वादिष्ट रेस्टोरेंट से हैं।
वाह, मित्सुनो-सान, आपको
तो वाकई बहुत ज्ञान है।
मुझे इसे ढूंढना पड़ेगा।
क्या? लेकिन ओगामी-सान तो मिठाई नहीं खाते, है ना?
वह ऐसा नहीं करता। ये एक ग्राहक के लिए उपहार हैं।
चलिए अगले हफ्ते केक की दुकान चलते हैं।
मुझे क्रिसमस केक खाने की बहुत इच्छा हो रही है।
सुनने में तो अच्छा लगता है।
मित्सुनो-सान, आपके चेहरे पर उस प्रसन्नता के साथ आपको खाते हुए देखना ही मेरे लिए आनंद का विषय होगा।
आप मुझे झेंपा रहे हैं।
तो फिर, मैं खूब सारा खाना खाऊंगा!
रुको, तो फिर मुझे
ही इलाज करना चाहिए, है ना?
कानो।
ओह अच्छा।
तुम अभी भी यहाँ हो।
हाँ, बस...
कुछ निजी मामले।
अच्छा ऐसा है।
क्या तुम इस सप्ताहांत में खाली हो?
क्यों?
इबुशी-सान मामले में बहुत कुछ घटित हुआ है ।
इसलिए हम दोनों को इस विषय पर विस्तार से चर्चा करनी चाहिए।
एक संक्षिप्त समीक्षा...
इतना डरो मत।
आखिरकार साल का अंत हो ही रहा है।
चलो हम दोनों बाहर अच्छा खाना खाने चलते हैं।
मुझे क्रिसमस केक खाने की बहुत इच्छा हो रही है।
सुनने में तो अच्छा लगता है।
मित्सुनो-सान, आपके चेहरे पर उस प्रसन्नता के साथ आपको खाते हुए देखना ही मेरे लिए आनंद का विषय होगा।
मुझ जैसे व्यक्ति पर अपना समय बर्बाद मत करो।
ओगामी, तुम्हें सिर्फ उन चीजों पर ध्यान देना चाहिए
जो तुम्हें खुशी देती हैं।
आप क्या कहना चाह्ते है?
इतनी ठंड।
मैं...
मैं सचमुच उससे प्यार करती हूँ।
अगर वह दूसरा ओगामी होता,
ऐसा नहीं होना चाहिए था।
हैं?
कानो।
ओगामी?
तुम क्यों हो...
मुझे आपसे यह सवाल पूछना चाहिए।
हम ड्रिंक्स ले रहे थे,
और तुम अचानक गायब हो गए।
इसलिए मैं तुम्हें ढूंढने आया था।
पेय पदार्थ ले रहे हैं...
आप...
दूसरा ओगामी?
मुझे इस तरह से चिंता में मत डालो।
कोई बात नहीं।
मैं यहॉं आपके लिए हूँ।
कोई बात नहीं। तुम कर लोगे।
मुझे खेद है।
धन्यवाद, ओगामी।
लेकिन...
जिस व्यक्ति से आप प्यार करते हैं, वह मैं नहीं हूं।
हम्म...?
और जिस व्यक्ति से मैं प्यार करता हूँ वो है...
मैं कितना बड़ा बेवकूफ हूँ।
यह मेरा आखिरी मौका था...
कानो।
ओगामी?
हैं?
आप यहीं के ओगामी हैं?
तुम बहुत ठंडे हो।
क्या आप रो रहे हैं?
नहीं।
अरे, रुको।
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
तुम कुछ अजीब लग रहे थे, इसलिए मैंने तुम्हारा पीछा किया।
और तब...
मैंने तुम्हें किसी लड़के से बात करते सुना।
क्या तुम दोनों लड़ रहे थे?
नहीं।
ऐसा नहीं था।
यह सिर्फ...
आपको किसने रुलाया?
क्या यह कोई ऐसा व्यक्ति है जिसे मैं जानता हूँ?
मुझे मत बताओ...
वह अति सुरक्षात्मक रवैया रखने वाला
सेल्स प्रतिनिधि ही था, है ना?
उह, खैर...
मुझे लगता है कि आप ऐसा कह सकते हैं...?
ऐसे आदमी के बारे में भूल जाओ।
आप उनके प्रति कृतज्ञता महसूस कर सकते हैं।
लेकिन उसकी तुलना में
जो आपको रुलाता है...
मैं तुम्हें और भी अधिक प्यार कर सकता हूँ।
क्या मैं नहीं कर सकता...
क्या वह उनकी जगह ले सकता है?
एक मिनट रुकिए।
क्या तुम सचमुच
इस दुनिया के ओगामी हो?
"इस दुनिया से" से आपका क्या मतलब है?
अरे नहीं...
मेरा मतलब था...
मुझे लगा कि आप और
मित्सुनो-सान के बीच अच्छी बनती है।
अगर ऐसा है तो यह...
मित्सुनो-सान?
हाँ।
मैंने उससे काम पर एक बहुत बड़ी मदद मांगी है।
इसलिए मैंने उसे
धन्यवाद देने के लिए भोजन कराने का प्रस्ताव दिया।
ओह, मैं समझा...
तो अगर मेरे और मित्सुनो-सान के बीच कुछ नहीं चल रहा है
... तो क्या इसका मतलब है कि आप मुझे स्वीकार कर लेंगी?
हैं?
यह आपको स्वीकार करने या न करने का सवाल नहीं है ...
बस... अचानक ऐसा क्यों?
मुझे हमेशा से तुम्हारी चिंता रही है।
हमेशा सब कुछ खुद ही संभालना,
हमेशा खुद को अपनी सीमा तक धकेलते रहना।
लेकिन मुझे पता था कि तुम कितनी मेहनत कर रहे थे।
इसलिए मैंने सोचा कि अगर आप
इसी तरह से काम करने पर जोर देते हैं,
मैं चुपचाप
किनारे से तुम पर नजर रखूंगा।
लेकिन फिर अचानक तुम बदल गए,
जैसे तुम कोई अलग ही इंसान हो गए हो।
तुम पहले बहुत जिद्दी हुआ करती थी।
लेकिन आप बहुत अधिक लचीले हो गए।
मुझे सचमुच आपके लिए खुशी हुई।
लेकिन...
मैं नहीं चाहता था कि तुम्हें बदलने वाला व्यक्ति
कोई और हो।
मुझे खुद भी ये भावनाएं समझ नहीं आतीं ।
इसीलिए...
मुझे लगता है कि मुझे
तुमसे प्यार हो गया है।
इस पूरे समय,
मैं चाहता था कि तुम मुझे स्वीकार करो।
मैंने इतनी मेहनत इसलिए की क्योंकि
मैं आपके बराबर बनना चाहता था।
ऐसा इसलिए है क्योंकि जब बात तुम्हारी आती है, ओगामी,
दिल आशना है।
जिस एक से में प्यार करता हूँ...
यह आप ही हैं जो यहीं खड़े हैं।
क्या आप वाकई मुझे चुनना चाहते हैं?
तुम ही हो जिसे मैं चाहता हूँ।
उस अति सुरक्षात्मक व्यक्ति से भी ज़्यादा?
कुंआ...
वह शायद थोड़ा ज्यादा ही स्नेहशील था।
क्या आपको लाड़-प्यार पसंद नहीं है?
बात ये नहीं है... अगर ये तुम हो, ओगामी,
मुझे इसमें दिलचस्पी हो सकती है।
लेकिन...
ठीक है।
ठीक है?
रुको...
हम्म?
अचानक ऐसा क्यों...?
क्यों?
क्या तुमने यह नहीं कहा था कि तुम
चाहती हो कि मैं तुम पर लाड़-प्यार करूं?
आपके हाथ ठंडे हैं।
आप नर्वस हैं?
बेशक मैं हूँ।
क्या मुझे रुक जाना चाहिए?
मैं घबरा रहा हूँ,
लेकिन अगर यह आपके पास है, तो कोई बात नहीं।
रुको, मैं इसके लिए तैयार नहीं हूँ...
मैं अब और इंतजार नहीं कर सकता।
रुको... नहीं... वहाँ नहीं है...
जब तुम बार-बार ना कहती हो तो तुम बहुत प्यारी लगती हो।
मैं तुम्हें खा जाऊँगा।
ओगामी।
हम्म?
तुम सचमुच एक बड़े, दुष्ट भेड़िये हो।
मैं इसे प्रशंसा के रूप में लूंगा।
जैसी आपकी इच्छा। मैं आप पर खूब प्यार बरसाऊंगा।
धन्यवाद, ओगामी।
हमेशा मेरी रक्षा करने के लिए धन्यवाद।
लेकिन अब से तुम्हें
मुझे सब कुछ बताना होगा।
अच्छी बातें,
और वे चीजें जो आपको चिंतित करती हैं।
आपके बारे में सब कुछ...
मैं यह सब जानना चाहता हूँ।
ठीक है।
और...
इसके लिए भी धन्यवाद।
लेकिन मुझे लगा था कि आपको मिठाई पसंद नहीं है।
मैं नहीं।
लेकिन...
इस तरह खाने पर यह बहुत स्वादिष्ट लगता है।
अब आपको ठंड नहीं लग रही है।
"क्या यह आपके आदर्श स्वरूप को दर्शाता है?"
यह सिर्फ आपको ही प्रतिबिंबित नहीं करता।
यह आपको एक अलग ही दुनिया में ले जा सकता है।
एक और दुनिया?
हाँ। एक आदर्श दुनिया
जहाँ आपका आदर्श स्वरूप मौजूद हो।
आप क्या कहना चाह्ते है?